将多个excel表中的数据汇总至一个表中——班晓宇

近期在学习高效办公，日常我们用到的一些办公工具，比如excel、word、邮箱等，其实都可以通过python实现对工具的智能化操作，免去重复性劳作，提高工作效率。昨晚突然想到一个关于借助python操作excel的实际应用场景。

#### 一、需求

在之前的部门工作时，经常需要汇总一些支行网点上报的数据，按照固有的工作流程，操作方式无非是逐个打开excel表，然后逐个复制粘贴。在这样的工作流程下，如若涉及到支行网点较少，花费的时间也不多，可如若涉及到的支行网点较多，那么花费的时间也就多了起来。试想，如果能用一段代码，实现数据的批量转移汇总，而且这段代码还能复用，毫无疑问，一份时间重复出售，办公效率大幅提升。

#### 二、思路

对我们已经保存在一个文件夹下的所有excel表，使用os.listdir()函数批量获取文件名称，然后用for循环逐个打开工作簿、工作表，再使用iter_rows()函数锁定我们需要的数据，最后用append()函数将数据逐行写入汇总工作表。完成。

#### 三、我的代码

![微信图片_20231031203245](C:\Users\奔跑小宇宙\Desktop\微信图片_20231031203245.png)

运行完上述代码后，打开原本没有数据的汇总表，发现我们需要的数据已经整整齐齐码在里面了。